Capítulo 72
y 73
del libro de los salmos,
de la versión de la Biblia Reina Valera
antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo número 72.
Para Salomón.
Oh, dios, da tus juicios al rey, y
tu justicia al hijo del rey.
Él juzgará a tu pueblo con justicia
y tus afligidos con juicio.
Los montes llevarán paz al pueblo,
y los collados, justicia.
Juzgará a los afligidos del pueblo,
salvará a los hijos del menesteroso y quebrantará
al violento.
Temerte han mientras duren el sol y la
luna por generación de generaciones.
Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada,
como el rocío que destila sobre la tierra.
Florecerá en sus días justicia
y muchedumbre de paz
hasta que no haya luna.
Y dominará de mar a mar,
y desde el río hasta los cabos de
la tierra.
Delante de él se postrarán los etíopes,
y sus enemigos lamerán la tierra.
Los reyes de Társis y de las islas
traerán presentes.
Los reyes de Sheba y de Seba
ofrecerán dones,
y arrodillarse
han a él todos los reyes,
le servirán todas las gentes.
Porque él librará al menesteroso que clamare,
y al afligido que no tuviere, quien le
socorra.
Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso,
y salvará las almas de los pobres.
De engaño y de violencia redimirá sus almas,
y la sangre de ellos será preciosa en
sus ojos.
Y vivirá y dársele del oro de Seba,
y oraráse por él continuamente.
Todo el día se le bendecirá.
Será echado un puño de grano en tierra
en las cumbres de los montes.
Su fruto hará ruido como el Líbano,
y los de la ciudad florecerán como la
hierba de la tierra.
Será su nombre para siempre,
perpetuarse su nombre mientras el sol dure,
y benditas serán en él todas las gentes.
Llamarlo Ann bienaventurado.
Bendito Jehová dios, el dios de Israel,
que solo hace maravillas,
y bendito su nombre glorioso para siempre,
y toda la tierra sea llena de su
gloria.
Amén y amén.
Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
Salmo 73.
Salmo de Asap.
Ciertamente bueno es dios a Israel,
a los limpios de corazón.
Mas yo casi me deslizaron mis pies,
por poco resbalaron mis pasos,
porque tuve envidia de los insensatos,
viendo la prosperidad de los impíos,
porque no hay ataduras para su muerte.
Antes, su fortaleza está entera.
No están llenos en el trabajo humano,
ni son azotados con los otros hombres.
Por tanto, soberbia los corona.
Cúbrense de vestido de violencia.
Sus ojos están salidos de gruesos.
Logran con creces los antojos del corazón.
Soltáronse
y hablan con maldad de hacer violencia,
hablan con altanería,
ponen en el cielo su boca, y su
lengua pasea la tierra.
Por eso su pueblo vuelve aquí,
y aguas de lleno le son exprimidas.
Y dicen, ¿cómo sabe dios?
¿Y hay conocimiento en lo alto?
He aquí estos impíos,
sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas.
Verdaderamente
en vano he limpiado mi corazón y lavado
mis manos en inocencia,
pues he sido azotado todo el día.
Y empezaba mi castigo por las mañanas.
Si dijera yo, discurriré
de esa suerte,
he aquí habría negado la nación de tus
hijos.
Pensaré, pues, para saber esto.
Es a mis ojos duro trabajo.
Hasta que venido al santuario de dios, entenderé
la postrimería de ellos.
Ciertamente los has puesto en deslizaderos,
en asolamientos los harás caer.
Cómo han sido asolados.
Cuán en un punto
acabáronse,
fenecieron con turbaciones.
Como sueño del que despierta,
así, señor,
cuando despertares,
menospreciarás
sus apariencias.
Desazonóse
a la verdad mi corazón,
y en mis riñones sentía punzadas.
Mas yo era ignorante y no entendía.
Era como una bestia acerca de ti.
Con todo, yo siempre estuve contigo.
Trabaste de mi mano derecha.
Hazme guiado según tu consejo,
y después
me recibirás en gloria.
¿A quién tengo yo en los cielos?
Y fuera de ti nada deseo en la
tierra.
Mi carne y mi corazón desfallecen,
mas la roca de mi corazón y mi
porción
es dios para siempre.
Porque he aquí, los que se alejan de
ti perecerán.
Tú cortarás a todo aquel que fornicando,
de ti se aparta.
Y en cuanto a mí, el acercarme a
dios es el bien.
He puesto en el señor Jehová mi esperanza
para contar todas sus obras.
Fin del capítulo 73
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.